# Linux File Management

## 1. cd 

Perintah cd adalah salah satu perintah yang paling dasar dan sering digunakan ketika bekerja pada      baris perintah Linux. Perintah cd, yang merupakan singkatan dari “change directory” digunakan untuk mengubah direktori kerja saat ini di Linux dan sistem operasi mirip Unix lainnya.

Untuk kembali ke direktori pengguna    
        
        cd

Pindah ke direktori user

        cd /home/user
   
## 2. cat 
Perintah cat (cat command) adalah salah satu perintah yang paling banyak digunakan di Linux. Nama perintah cat berasal dari namanya (concatenate) yaitu berfungsi untuk menggabungkan file. Perintah tersebut dapat membaca dan menyatukan file, menulis konten ke output standar. Jika tidak ada file yang ditentukan atau jika nama file input ditetapkan sebagai tanda hubung tunggal (-) maka output akan dibaca dari input standar.
    
Menampilkan fie
    
    cat file.txt 


Menampilkan beberapa file
 
    cat file1 file2 


Membuat file baru

     cat > newfile 

## 3. cp 
Perintah cp adalah utilitas baris perintah untuk menyalin file dan direktori pada sistem Linux dari satu lokasi ke lokasi lain di mesin yang sama.

Kasus penggunaan yang paling sederhana adalah menyalin file di direktori kerja saat ini. Misalnya, untuk menyalin file bernama file.txt di direktori saat ini sebagai file_backup.txt, jalankan perintah berikut:

    cp file.txt file_backup.txt

## 4. find 
Untuk mencari file di Linux berdasarkan nama file kamu bisa gunakan perintah locate ini adalah cara yang termudah dan proses pencarinya cukup cepat karena di lakukan di backgound.

Mencari sesuai nama :
    
    find -name "nama"

Mencari nama tanpa mempedullikan besar kecil :
    
    find -iname "nama"

Mencari type file tertentu :

    find / -type f -name "*.conf"


## 5. ln 
Ketika kita butuhkan dalam direktori yang berbeda, menggunakan file yang sama, kita tidak perlu di direktori setiap perlu untuk menempatkan file harus sama, selama kita berada dalam katalog tetap, menempatkan file, dan kemudian di lain di bawah direktori dengan perintah ln link (link) bisa, tanpa harus mengulang ruang disk. 

Hard link (Hard links mengaitkan dua atau lebih nama file dengan inode yang sama.)

    ln file.txt filelink.txt

Soft link (Soft link adalah sesuatu seperti shortcut atau pintasan di Windows.)

    ln -s /home/user/file ~/my_project

## 6. ls
ls (list directory content) adalah salah satu perintah untuk melihat daftar sebuah direktori atau direktori aktif (pwd) di dalam lingkungan keluarga sistem operasi Unix. Perintah ls serupa dengan perintah dir dalam lingkungan DOS. 

Menampilkan file tersembunyi

    ls -al /home/user

Menampilkan file dengan timestamp

    ls -lt /home/user

## 7. chown
chown bisa digunakan untuk mengubah kepemilikan file, direktori, dan link. Jika user reguler ingin mengubah suatu file, superuser dapat menggunakan chown command untuk mengganti kepemilikan file dan memberikannya hak akses.

Cek kepemilikan file 

    chown -l filename

Mengubah kepemilikan suaatu file

    chown user filename.txt

## 8. mkdir
Dalam sistem Linux, Anda dapat membuat direktori baru baik dari baris perintah atau dengan desktop file manager. Perintah yang memungkinkan Anda membuat direktori (juga dikenal sebagai folder) adalah mkdir.

    mkdir /tmp/namadirektori

## 9. mv
Perintah mv (merupakan singkatan dari move) digunakan ketika akan memindahkan file atau direktori dari satu lokasi ke lokasi lain, atau isi file ke file lain.

Memindahkan file ke direktori lain :
    
    mv file.txt /home/user

Memindahkan isi file

    mv file.txt file1.txt

## 10. du
Perintah du di terminal linux merupakan kependekan dari “disk usage”,  yaitu sebuah perintah yang akan melaporkan perkiraan jumlah ruang disk yang digunakan oleh file atau direktori yang diberikan. Perintah ini praktis untuk menemukan file dan direktori yang mengambil banyak ruang disk.

    du

## 11. pwd
Perintah dasar Linux pwd berfungsi untuk mencari path dari direktori (folder) yang Anda gunakan saat ini. Perintah ini akan mengembalikan path yang absolut (penuh), yang pada dasarnya merupakan path semua direktori yang diawali dengan garis miring depan (/). Contoh dari path absolut adalah /home/username.

    pwd

## 12.touch
Touch command, atau perintah touch di Linux, biasanya digunakan untuk membuat file kosong, serta mengubah timestamp file atau folder. Informasi timestamp file terdiri dari 3 atribut, yaitu waktu akses, waktu modifikasi, dan waktu perubahan.

Membuat fie baru
    
    touch newfile.txt

Mengubah timestam menjadi waktu saat ini
    
    touch fileygada.txt

## 13. df
Perintah “df” adalah untuk “disk filesystem” dan merupakan alat yang hebat untuk mengetahui tentang penggunaan ruang disk pada Sistem Linux. Perintah df menampilkan jumlah ruang disk yang tersedia pada sistem file.

    df

## 14. rm
rm adalah perintah dasar pada Linux yang berfungsi untuk menghapus direktori beserta isinya.

    rm

## 15. chmod
untuk penggunaan chmod ada dua cara untuk mendifenisikan permission/hak akses, dengan simbol (karakter alfanumerik), atau bisa juga dengan bilangan oktal (0 sampai 7)

    0 tidak ada hak
    1 execute
    2 write
    3 execute write
    4 read
    5 execute read
    6 read write
    7 read write execute

contoh penggunaan

    chmod 644 target-file.txt

## 16. stat
stat adalah utilitas baris perintah yang menampilkan informasi terperinci tentang file yang diberikan sebagai argumen atau file sistem.

Artikel ini menjelaskan cara menggunakan perintah stat.

    stat file.doc
